# API для выполнения операций со списком фильмов и актеров
Данный сервис реализован на языке Go с использованием библиотеки HTTP. Для работы с PostgreSQL использовался драйвер lib/pq. Для использования сервиса неободимо авторизоваться и ввести полученный JWT токен в поле заголовка. Тип операции зависит от определенного запроса, также реализована ролевая система, благодаря которой некоторые методы недоступны для обычного пользователя. Для данных из файла конфигурации используется Viper.
Данные принимаются в JSON формате, далее сохраняются в базу данных PostgreSQL. Вывод данных происходит тоже в формате JSON. Реализованы все основные операции сохранения, изменения, получения и удаления.
Операции выполняются вместе со списком фильмов и актеров. При выводе списка актеров происходит перечисление фильмов для каждого актера в списке.
Реализована спецификация на  API в формате Swagger 2.0 с подходом code-first. Документация Swagger после запуска будет доступна по ссылке: http://localhost:8000/swagger/index.html#/
В Makefile прописаны возможные варианты запуска API, тестов и миграции.
## Есть 2 способа запуска микросервиса:
### 1. Локально.
   Необходимо в файле конфигурации configs/config.yaml указать
   ```
   host = "localhost"
   ```
   Запустить контейнер postgres
   ```
   docker run --name=db -e POSTGRES_PASSWORD='54321' -p 5432:5432 -d postgres
   ```
   При наличии утилиты golang-migrate после первого запуска контейнеров прописать команду
   ```
   make migrate
   ```
   Она создает необходимые для работы сервиса таблицы в контейнере базы данных. Данную команду нужно прописать всего 1 раз, и далее при запуске тех же контейнеров таблицы сохранятся.

   Ввести в консоль команду
   ```
   go run cmd/main.go
   ```
   При необходимости, можно заменить названия контейнера базы данных, пароль и порты. Соответствующие параметры для такого же изменения находятся в configs/config.yaml.
### 2. Локально при использовании docker-compose.
   
   Необходимо в файле конфигурации configs/config.yaml указать (По умолчанию в проекте стоит такое значение)
   ```
   host = "db"
   ```
   Ввести в консоль команду
   ```
   make build && make run
   ```
   При наличии утилиты golang-migrate после первого запуска контейнеров прописать команду
   ```
   make migrate
   ```
Информация по утилите golang-migrate находится в репозитории https://github.com/golang-migrate/migrate
## Пользование сервисом
### 1. Авторизация и регистрация
#### Для регистрации необходимо выполнить запрос
```
curl --location  --request POST 'http://localhost:8000/api/auth/sign-up' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
    "username": "{username}",
    "password": "{password}",
    "role": "{0}"
}'
```
Вместо username вводится желаемый username, в поле password соответственно желаемый пароль. Поле role при регистрации указано для удобного тестирования ролевой системы, в практике оно не должно быть при регистрации. Число 0 в этом поле означает, что это обычный пользователь с правами только получения данных, а число 1 означает, что у этого пользователя есть дополнительные добавления, изменения и удаления.
#### Для авторизации необходимо выполнить запрос
```
curl --location  --request POST 'http://localhost:8000/api/auth/sign-in' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
    "username": "{username}",
    "password": "{password}"
}'
```
Вместо username вводится выбранный нами при регистрации username, в поле password соответственно пароль.
В ответ на данный запрос нам выдастся токен, который нужно сохранить и использовать во всех следующих запросах. В программе Postman имеется функционал, который позволяет один раз указать токен и выполнять все дальнейшие запросы уже с ним. В командной строке с каждым запросом придется указывать вручную заголовок.
Проверка токена в сервисе выполняется при помощи методов в Middleware.
Во всех запросах вместо Token в заголовке вводится личный токен, полученный при авторизации. 

### 2. Фильмы
#### Для получения списка фильмов необходимо ввести запрос
```
curl --location --request GET 'http://localhost:8000/api/movies?order={order}' \
--header 'Authorization: Bearer {Token}' \
--data ''
```
Вместо order вводится желаемая сортировка списка. Если поле оставить пустым, по умолчанию будет применена сортировка по рейтингу. После успешного запроса будет выведен список сохранненых в базу данных фильмов.

#### Для добавления фильма, при наличии прав администратора, необходимо ввести запрос
```
curl --location  --request POST 'http://localhost:8000/api/movies/add' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--header 'Authorization: Bearer {token} \
--data '{
    "title": "title",
    "rating": 0,
    "date": "2000-01-01",
    "description": "description",
     "actorname": [
      "Actor One",  "Actor Two"
     ]
}'
```
В полях для добавления нужно ввести название, рейтинг, дату выхода, описание и список актеров в виде массива в указанном порядке.

#### Для обновления фильма, при наличии прав администратора, необходимо ввести запрос
```
curl --location --request POST  'http://localhost:8000/api/movies/update?id={id}' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--header 'Authorization: Bearer {token} \
--data '{
    "title": "{title}",
    "rating": {0},
    "date": "{2000-01-01}",
    "description": "{description}"
}'
```
Для исправления можно ввести любое нужное количество полей в указанном порядке. В поле запроса вместо id указать идентификатор фильма для изменения.

#### Для удаления фильма, при наличии прав администратора, необходимо ввести запрос
```
curl --location --request POST 'http://localhost:8000/api/movies/delete?id={id}' \
--header 'Authorization: Bearer {token} \
--data ''
```
В поле запроса вместо id указать идентификатор фильма для удаления.

#### Для поиска фильма по названию необходимо ввести запрос
```
curl --location --request POST 'http://localhost:8000/api/movie?name={name}' \
--header 'Authorization: Bearer {token} \
--data ''
```
В поле запроса вместо name указать название фильма для отображения только его данных.
### 3. Актеры
#### Для получения списка актеров необходимо ввести запрос
```
curl --location --request GET 'http://localhost:8000/api/actors' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--header 'Authorization: Bearer {token} \
--data ''
```

#### Для добавления актера, при наличии прав администратора, необходимо ввести запрос
```
curl --location --request POST 'http://localhost:8000/api/actors/add' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--header 'Authorization: Bearer {token} \
--data '{
    "name": "name",
    "gender": 0,
    "date": "2000-01-01"
}'
```
В полях для добавления нужно ввести имя, пол и дату рождения в виде массива в указанном порядке.

#### Для обновления данных актера, при наличии прав администратора, необходимо ввести запрос
```
curl --location  --request POST 'http://localhost:8000/api/actors/update?id={id}' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--header 'Authorization: Bearer {token} \
--data '{
    "name": "name",
    "gender": 0,
    "date": "2000-01-01"
}'
```
Для исправления можно ввести любое нужное количество полей в указанном порядке. В поле запроса вместо id указать идентификатор актера для изменения.

#### Для удаления актера, при наличии прав администратора, необходимо ввести запрос
```
curl --location --request POST 'http://localhost:8000/api/actors/delete?id=id' \
--header 'Authorization: Bearer {token} \
--data ''
```
В поле запроса вместо id указать идентификатор актера для удаления.

## Обработка ошибок
Для различных методов и вызовов функций реализована обработка ошибок, в зависимости от категории ошибки, выдается текст и код ошибки. Присуствуют коды 4хх и 5хх.
## Тестирование
Были написаны тесты, покрывающие запросы в базу данных и на уровне маршутизации. Для запуска тестов нужно прописать:
```
go test
```
